# 자바스크립트란?

## 자바스크립트란?

자바스크립트 는 <mark style="color:red;">웹브라우저에서 인식하는 프로그래밍 언어</mark>입니다. HTML을 조작할 수 있어 실시간 이벤트 등 웹 브라우저에서 동적 행위를 자바스크립트가 담당하고 있습니다.

## 언제 자바스크립트 사용할까?

① 프론트엔드 프로그래밍에서 동적기능이 필요한 경우 사용합니다. HTML파일에서 버튼 클릭 이벤트, API를 통해 실시간 데이터 조회 등이 있습니다.

② <mark style="color:red;">백엔드에서는 비동기 로직이 많을 때 자바스크립트가 좋습니다</mark>. 두 가지 이유가 있는데요.&#x20;

첫 번쨰, 자바스크립트를 실행하는 런타임 엔진이 비동기에 친숙합니다.

두 번쨰,  <mark style="color:red;">자바스크립트 라이브러리가 비동기를 많이 지원합니다.</mark> 파이썬은 비동기 문법을 지원하지만 파이썬 라이브러리가 비동기를 많이 지원하지 않아 비동기 프로그래밍할 때 불편합니다.

③ 프론트엔드 개발자가 간단하게 백엔드 개발이 필요할 때도 좋습니다. 자바스크립트로 백엔드를 개발할 수 있으니까요.



## 역사

아이폰4가 등장하면서 웹 시장 규모가 커지고 보안 등의 이유로 flash를 안쓰는 분위기로 바뀌면서, 자바스크립트가 눈에 띄기 시작했습니다.



하지만 자바스크립트 자체는 간단하게 HTML을 조작하는 기능 밖에 없었습니다. 다른 프로그래밍에서 지원하는 import, export, 자료형 등 기능이 없었는데요. 2015년에 ECMAScript2015가 나오면서 자바스크립트가 프로그래밍 기능 부분이 점점 개선되었습니다.



## 생태계

자바스크립트 생태계는 쿠버네티스 만큼 엄청 다양합니다. ㅜ.ㅜ 제생각은 대표적으로 5가지를 뽑아봤습니다. 그 5가지는 웹브라우저, 런타임 엔진, npm, 번들러, 트랜스파일러입니다.



### 웹브라우저

자바스크립트는 웹브라우저에서 인식하는 프로그래밍언어입니다. 그러므로 웹브라우저 종류와 버전에 영향을 미치게 됩니다. 예를 들어 인터넷 익스프로러는 자바스크립트의 많은 문법을 지원하지 않습니다.



### 런타임 엔진

런타임 엔진은 자바스크립를 실행하기 위한 엔진입니다. 초창기에는 웹 브라우저에서만 자바스크립트를 실행할 수 있었습니다. PC에서 실행할 수 없었는데, V8엔진이 공개되면서 nodejs 등의 자바스크립트 런타임엔진이 등장했습니다. 웹브라우저가 아닌 환경에서 자바스크립트를 실행하기 위해 런타임 엔진 설치가 필수입니다. 주로 nodejs를 사용합니다.



### npm

npm은 자바스크립트 패키지 관리자입니다. 자바스크립트 라이브러리를 다운로드하거나 업로드할 때 사용합니다. 자신이 만든 자바스크립트 코드를 패키징 해서 원격 저장소에 업로드 할 수 있습니다. 그리고, 다른 사람이 만든 코드도 다운로드하여 사용할 수 있습니다.&#x20;



### 번들러

번들러는 자바스크립트, css 등을 여러가지 파일을 최적화 과정을 통해 몇개의 파일로 만드는 소프트웨어입니다. 대표적으로 parcel, webpack이 있습니다. 자바스크립트의 실행속도를 빠르게 하기 위해 파일 갯수와 소스코드 라인 수를 줄이는게 중요한데요. 그 역할을 하는 소프으웨어가 번들러입니다.



### 트랜스파일러

번들러는 트랜스파일러라는 기능도 포함되어 있습니다. 트랜스파일러는 웹브라우저와 자바스크립트 호환을 위해 자바스크립트 버전을 설정하는 기능입니다. 각 웹브라우저와 버전에 따라 자바스크립트 호환되는 기능들이 있습니다. 트랜스파일러는 버전호환 복잡성을 설정해주는 소프트웨어입니다. 대표적으로 babel이 있습니다.
